はい　では　次はスポーツのコーナーです
接下來是體育新聞
早く食べ終わりなさいよ
吃快點吧
まずは　フィギュアスケート
首先關注花式滑冰
今　女子フィギュア界で　注目されている
在女子花滑界備受矚目的狼嵜光
狼嵜光さんが　圧倒的な演技で優勝しました
以壓倒性的優勢摘得桂冠
備受矚目！新一代女子花滑運動員專題
スケートやってるんだね
原來這裡也會有花滑比賽
先程　行われた名港杯第１位の…
剛剛完賽的名港杯當中…
ああ　名古屋は盛んだっていうからね
嗯 都說名古屋這邊很流行
どうしたの？
怎麼了
今　司君っぽいのが
剛剛看到一個人很像阿司
これ　名古屋の大会だよね
但這是名古屋的比賽吧
司君は横浜で　スケートショーの仕事で頑張ってるって
阿司不是在橫濱忙著花滑表演的工作嗎
でも？
你看
つっ　司君？
阿 阿司？
気づけば靴は汚れ
不知不覺中鞋子變髒
錆びついた諸刃を伝う雨
雨水滑過生鏽的雙刃
憧れはそのままで
曾經的憧憬依舊
夢から目醒めた先には夢
夢醒之後仍是夢
聞こえたその泣き声
不知哪裡傳來你的哭聲
消えいる手前の咽ぶソワレ
就像幾近消失的嗚咽晚會
憧れのその先へ
只為超越那憧憬
蹲る君を見つける為
尋見抱膝蹲坐的你
行け　行け　追いつけない速度で
上吧 上吧 拿出無人能及的速度
飛べ　インパルス加速して
飛吧 瞬間彈射出去
行け　きっとこの時を感じる為に生まれてきたんだ
上吧 活著就是為了感受現在這個瞬間
未来を掴んで　期待値を超えて　額に吹き刺す風
把握未來 超越期待 不畏強風壓面
今に見なよ　きっと君の眩しさに誰もが気づくだろう
看好了 所有人都會發現你究竟有多耀眼
相応しい声で　視線追い越して　虚空を超えて行け
發出聲音 定睛遠方 穿破虛空
見違えていく君の指から今
現在我將放開你的手指
手を放す
任你大放異彩
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste　校對：はばやし　後期：MIR
首戰之夜
遅いですね　お姉ちゃん
姐姐好慢啊
大会終わったところで　駐車場　混んでいるんだろうね
比賽剛結束 停車場估計很堵吧
司先生
いのりさん
司教練
小祈
いのりさんからどうぞ
你先說吧
司先生からどうぞ
いやぁ　ここはいのりさんから
不用了 還是你先說吧
いえいえ　司先生から
不行 還是你先
最初はグー　ジャンケンポン　あいこでしょ
剪刀 石頭 布 一二出
しょ
出
よっしゃ
贏了
はい　どうぞ
來 你先
その　この前申し込んだ１級のバッジテストって
呃 之前我報名的一級徽章考級
どのくらい難しいんでしょうか？
大概是甚麼難度呢
なんだ　それなら大丈夫
原來是問這個 不用擔心
今のいのりさんだったら　簡単だと思うよ
以你現在的實力 完全不難的
ホントですか？
真的嗎
じゃあ　バッジテストに合格出来たら
那徽章考級通過之後
夏が終わる前に１級枠で大会に出られませんか？
夏天結束之前我能參加一級的比賽嗎
大会？
比賽？
優勝出来たから　次も簡単にいけるかもって思ってるわけじゃないです
我不是因為奪冠了 覺得之後也能輕鬆獲勝
むしろ　逆っていうか
應該說剛好相反
私　今日優勝出来て　本当にうれしかったんです
今天能夠奪冠 我真的非常開心
だからといって　今まであった　うれしい気持ちと同じくらい
正因這樣 在感受一路走來的喜悅時
冷たい気持ちも大切にしたい
我也不希望輕易忘記挫折
いっぱい大会に出て　出来ないことと向き合いたい
我想參加更多的比賽 面對自己的不足
光ちゃんまでの距離を感じて
我感到了與小光之間的差距
「自分はまだ何も出来ない　このままじゃダメなんだ」って
我還甚麼都不會 這樣下去不行
冷たい気持ちも　抱えていたいんです
我不能忘記這種挫敗感
フィギュアスケート選手に　少しでも近づくために
這也是為了讓自己一點點變得更像個花滑運動員
今からエントリーが間に合う大会がある　場所は京都
還有現在能報名的比賽 地點在京都
京都？
この大会に出場しよう　１級枠で
就參加這個比賽吧 按花滑一級報名
いいんですか？
真的可以嗎
言い出したのは　いのりさんだよ
不是你說要參加的嗎
いや　でも
可是
「まだ早すぎる」とか　「受かってから考えよう」とか言われるかなって
我還以為你會說 太早了 等我考過再說
いのりさん
小祈
いのりさんはもうとっくにフィギュアスケートの選手だよ
你早就是個花式滑冰運動員了
名港杯初級の優勝者だ
還是名港杯初級花滑的冠軍
胸を張ってほしい
你應該感到自豪
司先生
司教練
はい
知道了
それでも　いろんな事を言う人はこれからもたくさんいると思う
但是 往後肯定也會有很多人對你指指點點
この年で始めるのは遅すぎるとか　可能性がないとか
說這個年紀已經太晚了 已經沒有潛力了
はい
嗯
いちいち気にしてたらダメだ
不用事事都放在心上
大切なのは遅いか早いかじゃない　出来るかどうか　それだけなんだ
重要的不是早晚 而是能不能做到 僅此而已
俺もずっと言われてきたけど
我以前也經常被別人挖苦
先生も？
你也是嗎
ああ　いや
哦 沒甚麼
先生もスケート始めたの　遅かったんですか？
你也是很晚才開始學花滑的嗎
すっ　すみません　話したくないことなら　無理に話さなくても
對 對不起 如果不想說的話不用勉強
いや　話したくないわけじゃないんだ
不 我並不是不願意說
ただ　俺なんかのことを話すのが　いのりさんにとっていいことなのかって
我只是在想 瞭解我這種人的經歷對你來說有好處嗎
先に言っておくけど　俺は　いのりさんに自分を重ねるつもりはないし
事先宣告 我並沒有把你當作過去的我自己
自分が出来なかったことをいのりさんにしてほしいわけでもない
也不是希望你能完成我沒能做到的事情
選手はそれぞれ別だと思っている
每個運動員都是各不相同的
はい
嗯
だから　これから話すことはあくまで俺個人の話だ
所以呢 接下來我要說的都是我個人的情況
そう思って聞いてほしい
希望你不要胡思亂想
分かりました
我知道了
と言っても　あまり人に話したことないからどこから話せばいいか
但是 我也沒怎麼和別人說過 該從哪裡開始呢
聞きたいことある？
你有甚麼想問的嗎
先生が一番最初にフィギュアスケートを始めたのは　いつ頃なのか　とか
你是甚麼時候開始學花滑的
最初か
甚麼時候？
最初というと　中学の時ってことになるのかな
第一次接觸應該是國中的時候吧
中学？
國中？
うん　14の時
嗯 十四歲的時候
初めて　夜鷹純の滑りを見たんだ
我第一次看到了夜鷹純的花滑表演
ここでトリプルアクセル
現在來了個阿克塞爾三周跳
それで　自分も始めようって思ったんだけど
看了之後 我突然想學了
花式滑冰俱樂部
會員申請表
申請人資訊
注音
姓名
聯絡方式
等級
無經驗
14歲
初心者が今から？
這個年紀想開始學？
うーん　まあ　出来ないことはないけど
唔 也不是不行就是了
正直言うと勧めることは難しいかな
實話實說不是很建議
コーチング料も高いからねえ
教練費用也不便宜的
無駄にならないよう　よく考えて
仔細考慮一下 別浪費錢
うちは兄弟も多かったから　とても頼める額じゃなかった
我兄弟姐妹很多 這筆開銷還是太大了
そのまま高校に入って　スケートを諦めかけて
就這樣上了高中 幾乎斷了學花滑的念想
でも　その頃　運のいいことに
但那時候出現了轉機
宝くじに当たった？
彩券中獎了？
まさか
怎麼可能
でも　宝くじに当たる以上の幸運だったのかも
不過 或許那比中彩券更加幸運
幸運？
人を助けたんだ
我幫助了一個人
高っ
好貴
あの　突然すみません
不好意思打擾一下
携帯の　充電器　ありませ…
請問你有沒有帶手機充電器…
彼女の名前は加護芽衣子さん
她的名字叫加護芽衣子
それがきっかけで　加護さん一家と知り合って
以此為契機 我認識了加護一家子
芽衣子さんの旦那さんの　耕一さんの会社でバイトをするようになったんだ
開始到芽衣子的老公耕一的公司打工了
うぃーっす
早
「うぃーっす」　じゃなくて
跟你說了不要這樣
「おはようございます」だって言ってるでしょ
應該正式點 說早安
おはようございます
早安
それでクラブに？
之後就加入了俱樂部？
いやいや　高校生から選手として育ててくれる所なんてほとんどないし
不 幾乎沒有地方會收高中生當運動員培養的
金額的にも無理
而且錢我也出不起
ただ　バイト代で　団体のスケート教室には通えるようになったんだ
只是有了打工的工資之後 我進了一家團體花滑教室
それで選手に？
之後就做了運動員？
そのつもりだったけど　俺が入れたのは同好会みたいな所でね
我有這個想法 但我加入的不過是一個類似同好會的組織
それでも　一生懸命やっていた
但是 我還是學得很拼命
加護さんたちがずっと応援してくれていて
多虧了加護一家的支援
恩返しのためにも　なんとか選手になって　結果を残したいって
為了報恩 我很想成為運動員取得成果
でも　経験もない　クラブに通っていない人間が
但一個既沒有經驗也沒有加入俱樂部的人
とても太刀打ち出来る世界じゃなかった
是很難在這個世界立足的
加護さんは　それでも援助を申し出てくれたんだけど
可是 加護還是說願意贊助我去學
今からじゃとても無理だと思った
但我當時覺得自己已經太老了
それで　高校卒業の時
後來 高中畢業的時候
辞めちゃったんですか？
你就放棄了花滑？
ああ　そのつもりで加護さんの所のバイトも辞めて　就職しようと思って
嗯 當時還把加護哥那邊的工作辭了 準備找個正式工作
ちょ　ちょっと待ってください　じゃあ　どうやって選手に？
等等 那你是怎麼當上運動員的？
本格的にコーチがついたのは　実は20歳のころが初めてだったかな
我第一次正式有教練教學 應該是在二十歲的時候
20歳
二十歲
アイスダンスの選手としてなら見てくれるってコーチが現れたんだ
有位教練說願意指導我成為冰舞運動員
あなたと？
和你一起？
よろしくお願いします
請多指教
これが最後のチャンスだと思ったから
我覺得這是最後的機會
必死で食らい付いていこうと思った
所以拼命努力想跟上她
すみません
非常抱歉
今のは私のミス　ごめんね
剛才是我的失誤 對不起
いえ
沒事
最初は俺と組むことに否定的だった瞳さんも
一開始不願和我組隊的瞳姐
俺が必死だったからか　段々認めてくれるようになった
可能因為我拼命練習 也慢慢認可我了
さすが　瞳先生
瞳教練真厲害
それで　全日本に出たんですよね？
之後你就出場全日本錦標賽了吧
「うん」と言いたいところだけど　続けていくにはお金が全然足りなくてさ
雖然我也想說沒錯 但要繼續學 我的錢根本不夠
てことは　宝くじ
所以 還是彩券
いやいや
沒有
加護さん
加護叔叔
シューズのブレード替えたら　一瞬でお金が消えた
換個冰刀一下就把錢花光了
あの　突然すみません
你好 不好意思打擾一下
携帯の電池が切れてしまって
我的手機沒電了
司君
阿司
芽衣子さん
芽衣子姐
俺がまたスケート　やっていると聞いて　援助を申し出てくれて
聽說我又開始學花滑 他提出要贊助我
俺が２人の？
希望我照顧她們倆？
ああ　その代わりに君のスケートをサポートさせてほしい
嗯 然後我這邊呢可以出錢贊助你搞花滑
それならいいだろ
這樣就可以了吧
２人とも　司君じゃなきゃ嫌だと言ってるんだよ
她們兩個都說非你來不可呢
今日からまたよろしくね
往後又要有勞你照顧了
加護さんたちのためにも　全日本でなんとか表彰台にと思ったんだけど
為了加護一家子 我很想在全日本錦標賽登上領獎臺
結果は４位
結果卻是第四
そして　そのあと
後來 不久之後
そのあと？
怎麼了？
いや　そのあとプロのオーディションをあちこち受けていた時
沒甚麼 那之後我就到處參加職業運動員的試滑
瞳さんに呼ばれて　こっちに来て　いのりさんに出会った
後來就被瞳姐叫來這裡 遇到了你
じゃあ　私が先生の　最初の生徒なんですか？
所以我是你第一個學生？
あれ　言ったことなかったっけ
嗯？我沒告訴過你嗎
なんかちょっとうれしいです
突然有點小開心
そうだ　さっき俺が言おうとしてたこと言ってもいい？
對了 剛才說到一半的話題我可以繼續說嗎
はい　なんですか？
嗯 請講吧
２人でちゃんと喜ぼう
我們倆都應該開心一點
初級だって優勝は簡単に出来るものじゃない
就算是初級比賽 能拿冠軍也是很難的
いのりさんはすごいことを成し遂げたんだ　もっと２人で喜んでいい
這是一個值得自豪的成就 我們完全可以開心一點
喜びの出来栄え点　「GOE+5」を出すくらいの
就當你開心的動作能讓你「執行分+5」一樣
喜びの「GOE+5」
開心的動作「執行分+5」
そう　拳　構えて
對 握緊雙拳
はい
好的
すみません　遅くなっ…
不好意思 久等...
って
了
なんでもないです
甚麼事都沒有發生
ま…また今度でいいか
算了 下次再說吧
司君？
阿司？
ひ　人違いです
你 你認錯人了
「おはようございます」でしょ
應該說早安才對
おはようございま…
早安…
名古屋でコーチの仕事を？
你在名古屋當教練？
はい　まだ駆け出しですけど
對 雖然才剛剛開始做
なんで連絡くれなかったの？近くなのに
為甚麼不告訴我 又沒幾步路
いや　その　連絡先　分からなくて
這 呃 我不知道你聯絡方式
送ったでしょ　住所も電話も
我給你發過我的地址和電話吧
えーと　スマホ落としちゃいまして
那甚麼 我手機丟了
剛剛
騙子
いや　でもびっくりしましたよ　まさか加護さんが急に…
話說回來還真沒想到啊 你怎麼突然…
司君
阿司
これ僕が捨てた靴下だよね
這不是我之前扔掉的襪子嗎
やっぱり　まだお金に困ってるんじゃないか
你肯定還是很缺錢吧
ちっ　違います
不 不是的
まだはけるから　持っていったんです
因為還能穿 所以我才撿回去的
身だしなみが大事だって何度も言ってただろ
跟你說了多少次 儀容儀表是很重要的
いや　でも　せっかくはけるのに…
但是 明明還能穿…
食べる？
吃不？
きっ　金の皿？
金 金盤子
１皿680円
一盤要680日元
お腹　いっぱいだから
我之前吃飽了的
司君　また一緒に住もうか
阿司 要不要再搬過來？
お金に困っているのを知られるのが恥ずかしくて　連絡しなかったんだろ
你是因為不好意思說自己缺錢才沒來找我的吧
ち…違いますよ
不 不是這樣的
じゃあ　なんで連絡しなかったの？
那怎麼不聯絡我
それは
因為
加護さんたちは他人だし　頼る理由もないし
你們畢竟是外人 不太好有勞你們
羊　聞いた　他人だって
小羊 聽到了嗎 他說我們是外人
足触った手で触らないで
你剛摸過他腳 別碰我
とにかく　迷惑かけたくないんです
總之 我不想給你們添麻煩
迷惑？誰が
麻煩？怎麼麻煩
迷惑でしょ　なんの関係もない赤の他人を居候させるなんて
一個外人在家裡白吃白住 不就是麻煩嗎
変です　おかしいです
這不正常 我不同意
タダでなんて言ってないだろ
又沒讓你白住
前みたいに　羊の身の周りの世話をしてくれれば
就跟之前一樣照顧小羊就好了
あんなお手伝いだけで　全然割に合ってません
幫點小忙根本不值房租飯菜的錢
割に合うか合わないかを決めるのは僕だ　僕がいいって言ってるんだから
值不值我說了算 我都說可以了你怎麼廢話還這麼多
羊さん　何頼んじゃってんの？絶対食べられないでしょ　こんな量
小羊 你怎麼點這個 這麼多你肯定吃不完吧
いちごが食べたかったんだもん
人家就是想吃草莓嘛
ならいちごだけを頼みなさい
那就單點個草莓啊
しかも何　そのシャリだけ残したおすし
而且你怎麼把壽司的醋飯都剩了下來
って　あんたもかよ
喂 敢情是你教的啊
腹減った
餓死了
結局あのあと意地張っちゃって一口も食べなかったけど
最後還是死要面子一口都沒吃
あのシャリだけでも持ってくればよかった
也許我應該把剩下的醋飯打包帶走的
你在哪
還沒聊完呢
必ず優勝しますから
我一定會拿下冠軍的
そして　インタビューで加護さんの会社の宣伝　思い切りしますから
然後採訪時一定會好好宣傳加護哥的公司
そしたら仕事　殺到しちゃうわね
到時候業務就要繁忙起來了
加護さん
加護哥
悪いけど　つけさせてもらったよ
不好意思 我跟蹤了你
やっぱりお金に困ってるんじゃない
你這不是很缺錢嗎
催費單
それ　よかったら食べてよ
不介意的話你拿去吃了吧
羊が食べきれないからって
小羊說帶回去吃不完
頂けません
我不能收
どうして？
為甚麼
理由がないからです
不想平白無故拿人東西
理由って？
平白無故？
分かりませんか？もう選手もアイスショー目指すのもやめて
還要我說清楚嗎 我已經放棄當運動員和冰舞表演了
コーチの仕事をしているんですよ
現在在做教練
選手として滑っているわけじゃない
我已經不再是個運動員
芽衣子さんが期待してくれた自分じゃないんです
也不再是芽衣子姐期望見到的那個我了
なるほど
這個意思
今の自分に　加護さんの家にお世話になる資格はありません
現在的我不配勞煩你們家照顧
司君はさ　なんでコーチになったの？
阿司 你為甚麼會當教練呢
なんでって
甚麼為甚麼
才能がないから教える側にまわったの？
是覺得自己沒有天賦才轉行的？
自分の無念を　生徒に晴らしてもらおうって
想讓學生來完成未竟的夢想？
違います　自分のことはもういいんです
並不是 我自己已經無所謂了
ただ
我只是
ただ　必死でスケートがうまくなりたいと思っている人を応援したい
只是想幫助拼命學得更好的人
自分が出来ることをしてあげたいんです
想為這樣的人儘自己最大的努力
芽衣子も同じだよ
芽衣子其實也是這樣的
芽衣子はさ　司君がスケートを滑っていたから応援していたわけじゃなくて
芽衣子不是因為你搞花滑才支援你的
司君が本当に頑張っていたから応援したかったんだよ
而是因為你真的很努力
でも　せっかく応援してもらったのに
可是 她給了我那麼多幫助
俺は　何も…何一つ　期待に　応えることも出来なくて
我卻完全…沒有拿出任何回應她期待的成績
本当にそうだと思う？
你真覺得是這樣的嗎
分からないかい？
你沒想明白嗎
芽衣子は　その君の頑張りに救われていたんだよ
你努力的模樣 給了她莫大的鼓勵
芽衣子だけじゃない
不只是她
僕も羊も　君の頑張りに　救われていたんだよ
我和小羊也同樣受到了鼓勵
「病に暗くなってちゃいけない」
「不可以被病痛擊垮」
「死がチラつくようなつらい時でも　明るく前向きでいなくっちゃ」って
「就算死亡臨近 我們也要樂觀向前」
芽衣子がね
她親口說的
正在施工
シューズのブレード替えたら　一瞬でお金が消えた
換個冰刀一下就把錢花光了
あの　突然すみません
你好 不好意思打擾一下
携帯の電池が切れてしまって
我的手機沒電了
司君
阿司
芽衣子さん
芽衣子姐
司君　こっちに来るって
阿司說他願意過來了
じゃあ　あの時が初めてじゃないんだ
原來那時不是第一次啊
はい　私が最初にスケート場に来たのは
是的 我第一次來滑冰場
お母さんにスケートはダメって言われて
是媽媽說不許我滑冰的之後
見るだけでもお金いるの？
只看別人滑也要花錢嗎
そうだねえ
是的
そうなんだ
這樣啊
でも　もし小鳥さんのご飯になるミミズをたくさん捕ってきてくれたら…
不過呢 如果你能多抓點蚯蚓給我餵鳥…
本当？
真的嗎
瀬古間さーん
瀨古間爺爺
はい
給
行ってきまーす
我進去啦
そんなことあったんだ
原來還發生過這樣的事
そういえば　一時期「ミミズじいちゃん」て言われてたわね　瀬古間さん
說起來有段時間大家都叫他「蚯蚓爺爺」來著
おはようございます
早安
先生
教練
何　話してたの？
你們在聊甚麼呢
私が最初にここに来たの　いつだったかなって思って
我剛剛在想自己第一次來這裡是甚麼時候
司君の話　したんだって？いのりちゃんに
聽說你把自己的經歷講給小祈聽了？
うん　大した話じゃないんだけど
嗯 不是甚麼值得跟人聊的話題就是了
そんなことないです
沒這回事
14歳で興味を持って始めたなんてすごいです
14歲的時候才產生興趣真的很厲害
それだけ頑張れるってことがすごいって思います
能這麼努力也很厲害
だから全日本の時　何度も言ったでしょ
當年錦標賽時我都跟你說過那麼多次了
「胸張って喜びなさい」って
「你值得抬頭挺胸為自己開心」
喜びの　「GOE+5」ですね
開心的動作「執行分+5」
遅くなったけど　改めて喜ぼうか
雖然有點晚了 現在讓我們一起歡呼吧
はい
好
いくよ
準備好了嗎
優勝だー
奪冠啦
ゆっ　優勝だー
奪 奪冠啦
やったぞー
太棒啦
優勝だ　優勝だ　優勝だー
奪冠啦 奪冠啦 奪冠啦
優勝だ　うれしいー
奪冠啦 開心死了
こらっ　リンクサイドは走らなーい
喂 不許在冰場邊上跑
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一
憧れ焦がれて
嚮往又心急
あのコと頂上戦
想和那個她巔峰對決
魅力的なセンスで勝負
靠迷人的品味決勝
奇跡的なチャンスで勝負
靠奇蹟般的轉機決勝
憧れのコンペティション
嚮往一場競爭
熱血の先生と
與熱血的老師
並外れセンセイション
來一段非同尋常的體驗
超好きアガるモチベーション
熱情給我無限動力
夢見る少女でいたい！
好想永遠當個愛做夢的少女！
だからキメる
所以我要成功
JUMP！JUMP！JUMP！胸のチクチクが
跳啊！跳啊！跳啊！心中的刺痛
HOP！HOP！HOP！ハジけ気持ちいね
蹦啊！蹦啊！蹦啊！就是迸發出來的感情
STEP！STEP！STEP！驚かせたいね
一步！一步！又一步！想讓你大吃一驚
喰らわないdis戦うはリンク
不怕貶損 踏上冰面戰場
JUMP！JUMP！JUMP！胸のトキメキで
跳啊！跳啊！跳啊！心臟怦怦跳
HOP！HOP！HOP！また光るeyeは
蹦啊！蹦啊！蹦啊！兩眼再次放光
ICEを愛する合図だ！
這是愛冰一生的訊號！
身に纏うピンク戦うはリンク
身穿粉色戰袍 踏上冰面戰場
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一